1. Wyświetl liczbę obserwacji dla każdego gatunku.
SELECT gatunki.nazwa_zwyczajowa,count(obserwacje.ID_obserwacji) FROM `obserwacje` join gatunki on gatunki.ID_gatunku=obserwacje.ID_gatunku group by obserwacje.ID_gatunku;
2. Wyświetl średnią liczebność obserwacji dla każdego gatunku.
SELECT gatunki.nazwa_zwyczajowa,avg(obserwacje.liczebnosc) FROM `obserwacje` join gatunki on gatunki.ID_gatunku=obserwacje.ID_gatunku group by obserwacje.ID_gatunku;
3. Wyświetl maksymalną liczebność dla każdego gatunku, ale tylko dla gatunków o liczebności większej niż 10.
SELECT gatunki.nazwa_zwyczajowa,max(obserwacje.liczebnosc) FROM `obserwacje` join gatunki on gatunki.ID_gatunku=obserwacje.ID_gatunku where obserwacje.liczebnosc>10 group by obserwacje.ID_gatunku;
4. Wyświetl całkowitą liczebność obserwacji dla każdego gatunku i posortuj wyniki malejąco.
	SELECT gatunki.nazwa_zwyczajowa,sum(obserwacje.liczebnosc) as `suma` FROM `obserwacje` join gatunki on gatunki.ID_gatunku=obserwacje.ID_gatunku group by obserwacje.ID_gatunku order by suma desc;
5. Wyświetl liczbę obserwacji w każdej lokalizacji.
SELECT lokalizacje.lokalizacja,count(obserwacje.ID_obserwacji) FROM `obserwacje` join lokalizacje on lokalizacje.ID_lokalizacji=obserwacje.ID_lokalizacji group by obserwacje.ID_lokalizacji,lokalizacje.lokalizacja;
6. Wyświetl średnią liczebność obserwacji dla każdej lokalizacji.
SELECT lokalizacje.lokalizacja,avg(obserwacje.liczebnosc) FROM `obserwacje` join lokalizacje on lokalizacje.ID_lokalizacji=obserwacje.ID_lokalizacji group by obserwacje.ID_lokalizacji,lokalizacje.lokalizacja;
7. Wyświetl lokalizacje, które miały więcej niż 10 obserwacji.
SELECT lokalizacje.lokalizacja,count(obserwacje.ID_obserwacji) as `ilosc` FROM `obserwacje` join lokalizacje on lokalizacje.ID_lokalizacji=obserwacje.ID_lokalizacji group by lokalizacje.lokalizacja having ilosc>10;
8. Wyświetl średnią liczebność obserwacji dla każdego gatunku, posortowaną rosnąco.
SELECT
    gatunki.nazwa_zwyczajowa,
    AVG(obserwacje.liczebnosc) AS `srednia`
FROM
    `obserwacje`
JOIN gatunki ON gatunki.ID_gatunku = obserwacje.ID_gatunku
GROUP BY
    gatunki.ID_gatunku
ORDER BY
    srednia ASC;
9. Wyświetl nazwę lokalizacji i łączną liczebność obserwacji, posortowane malejąco.
SELECT lokalizacje.lokalizacja,sum(obserwacje.liczebnosc) as `ilosc` FROM `obserwacje` join lokalizacje on lokalizacje.ID_lokalizacji=obserwacje.ID_lokalizacji group by lokalizacje.lokalizacja order by ilosc desc;
10. Wyświetl nazwę gatunku i maksymalną liczebność obserwacji dla każdego gatunku.
SELECT	
    gatunki.nazwa_zwyczajowa,
    max(obserwacje.liczebnosc)
FROM
    `obserwacje`
JOIN gatunki ON gatunki.ID_gatunku = obserwacje.ID_gatunku
GROUP BY
    gatunki.ID_gatunku

11. Wyświetl gatunki, które miały średnią liczebność większą niż 20.
SELECT	
    gatunki.nazwa_zwyczajowa,
    avg(obserwacje.liczebnosc) as `srednia`
FROM
    `obserwacje`
JOIN gatunki ON gatunki.ID_gatunku = obserwacje.ID_gatunku
GROUP BY
    gatunki.ID_gatunku
HAVING srednia>20;
12. Wyświetl nazwy lokalizacji i liczbę różnych gatunków obserwowanych w każdej lokalizacji.
SELECT lokalizacje.lokalizacja,count(obserwacje.ID_gatunku) as `rozne gatunki` FROM `obserwacje` join lokalizacje on lokalizacje.ID_lokalizacji=obserwacje.ID_lokalizacji group by lokalizacje.lokalizacja;
13. Wyświetl całkowitą liczebność dla każdego zachowania w obserwacjach.
SELECT obserwacje.zachowanie,count(obserwacje.liczebnosc) as `rozne gatunki` FROM `obserwacje` group by obserwacje.zachowanie;
14. Wyświetl nazwę gatunku i całkowitą liczebność jego obserwacji dla gatunków, które mają więcej niż 50 obserwacji.


15. Wyświetl nazwę lokalizacji i średnią liczebność obserwacji dla lokalizacji, w których średnia liczebność jest większa niż 15.
16. Wyświetl lokalizacje, w których liczba obserwacji była większa niż 100.
17. Wyświetl nazwę gatunku, nazwę lokalizacji i całkowitą liczebność obserwacji dla każdego gatunku w każdej lokalizacji.
18. Wyświetl maksymalną i minimalną liczebność obserwacji dla każdego gatunku.
19. Wyświetl lokalizacje, w których suma liczebności obserwacji jest większa niż 500.
20. Wyświetl średnią liczebność dla każdego zachowania w obserwacjach.